Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/getting_started/first_3d_game/08.score_and_replay.po
Languages: zh_cn

source: Score and replay
zh_cn: 分数与重玩

source: In this part, we'll add the score, music playback, and the ability to restart the game.
zh_cn: 在这一部分中，我们会添加计分、播放音乐、重启游戏的能力。

source: We have to keep track of the current score in a variable and display it on screen using a minimal interface. We will use a text label to do that.
zh_cn: 我们要用一个变量来记录当前的分数，使用最简的界面在屏幕上显示。我们会用文本标签来实现。

source: In the main scene, add a new child node :ref:`Control <class_Control>` to ``Main`` and name it ``UserInterface``. You will automatically be taken to the 2D screen, where you can edit your User Interface (UI).
zh_cn: 在主场景中，添加一个新的 :ref:`Control <class_Control>` 节点作为 ``Main`` 的子项，命名为 ``UserInterface``\ 。你会被自动切换到 2D 屏幕，可以在这里编辑你的用户界面 User Interface（UI）。

source: Add a :ref:`Label <class_Label>` node and name it ``ScoreLabel``
zh_cn: 名为分数标签 ``ScoreLabel`` 的 :ref:`Label <class_Label>`\

source: In the *Inspector*, set the *Label*'s *Text* to a placeholder like "Score: 0".
zh_cn: 在\ *检查器*\ 中将该 *Label* 的 *Text* 设为类似“Score: 0”的占位内容。

source: Also, the text is white by default, like our game's background. We need to change its color to see it at runtime.
zh_cn: 并且，文本默认是白色的，和我们的游戏背景一样。我们需要修改它的颜色，才能在运行时看到。

source: Scroll down to *Theme Overrides*, and expand *Colors* and enable *Font Color* in order to tint the text to black (which contrasts well with the white 3D scene)
zh_cn: 向下滚动到 *Theme Overrides*\ （主题覆盖）然后展开 *Colors*\ （颜色）并点击 *Font Color*\ （字体颜色）旁边的黑框来为文字着色

source: Finally, click and drag on the text in the viewport to move it away from the top-left corner.
zh_cn: 最后单击视口中的文本，将其拖离左上角。

source: The ``UserInterface`` node allows us to group our UI in a branch of the scene tree and use a theme resource that will propagate to all its children. We'll use it to set our game's font.
zh_cn: ``UserInterface`` 节点让我们可以将 UI 组合到场景树的一个分支上，并且也让主题资源能够传播到它的所有子节点上。我们将会用它来设置游戏的字体。

source: Creating a UI theme
zh_cn: 创建 UI 主题

source: Once again, select the ``UserInterface`` node. In the *Inspector*, create a new theme resource in *Theme -> Theme*.
zh_cn: 再次选中 ``UserInterface`` 节点。在\ *检查器*\ 中为 *Theme -> Theme* 创建一个新的主题资源。

source: Click on it to open the theme editor In the bottom panel. It gives you a preview of how all the built-in UI widgets will look with your theme resource.
zh_cn: 单击这个资源就会在底部面板中打开主题编辑器。会展示使用你的主题资源时内置 UI 控件的外观。

source: By default, a theme only has one property, the *Default Font*.
zh_cn: 默认情况下，主题只有一个属性，\ *Default Font*\ （默认字体）。

source: You can add more properties to the theme resource to design complex user interfaces, but that is beyond the scope of this series. To learn more about creating and editing themes, see :ref:`doc_gui_skinning`.
zh_cn: 你可以为主题资源添加更多属性，从而设计更复杂的用户界面，不过这就超出本系列的范畴了。要学习主题的创建和编辑，请参阅 :ref:`doc_gui_skinning`\ 。

source: This one expects a font file like the ones you have on your computer. Two common font file formats are TrueType Font (TTF) and OpenType Font (OTF).
zh_cn: 这里需要的是一个字体文件，就是你电脑上用的那种。常见的字体文件格式有两种：TrueType 字体（TTF）和 OpenType 字体（OTF）。

source: In the *FileSystem* dock, expand the ``fonts`` directory and click and drag the ``Montserrat-Medium.ttf`` file we included in the project onto the *Default Font*. The text will reappear in the theme preview.
zh_cn: 在\ *文件系统*\ 面板中，展开 ``fonts`` 目录，单击我们包含在项目里的 ``Montserrat-Medium.ttf`` 文件并将其拖放到\ *Default Font*\ （默认字体）上。文本就又会出现在主题预览中了。

source: The text is a bit small. Set the *Default Font Size* to ``22`` pixels to increase the text's size.
zh_cn: 文本有一点小。将\ *Default Font Size*\ （默认字体大小）设置为 ``22`` 像素即可增大文本的大小。

source: Keeping track of the score
zh_cn: 跟踪得分

source: Let's work on the score next. Attach a new script to the ``ScoreLabel`` and define the ``score`` variable.
zh_cn: 我们下一步是进行计分。为 ``ScoreLabel`` 附加一个新的脚本，并在其中定义 ``score``\ （分数）变量。

source: The score should increase by ``1`` every time we squash a monster. We can use their ``squashed`` signal to know when that happens. However, because we instantiate monsters from the code, we cannot connect the mob signal to the ``ScoreLabel`` via the editor.
zh_cn: 每踩扁一只怪物，这个分数就应该加 ``1``\ 。我们可以使用它们的 ``squashed`` 信号来得知发生的时间。不过，因为我们是用代码实例化的怪物，我们无法在编辑器中将怪物的信号连接到 ``ScoreLabel``\ 。

source: Instead, we have to make the connection from the code every time we spawn a monster.
zh_cn: 不过，我们可以在每次生成一只怪物时通过代码来进行连接。

source: Open the script ``main.gd``. If it's still open, you can click on its name in the script editor's left column.
zh_cn: 打开 ``main.gd`` 脚本。如果它还开着，你可以在脚本编辑器左栏中点击它的名字。

source: Alternatively, you can double-click the ``main.gd`` file in the *FileSystem* dock.
zh_cn: 另一种方法是在\ *文件系统*\ 面板中双击 ``main.gd`` 文件。

source: At the bottom of the ``_on_mob_timer_timeout()`` function, add the following line:
zh_cn: 在 ``_on_mob_timer_timeout()`` 函数的最后添加下面这行代码:

source: This line means that when the mob emits the ``squashed`` signal, the ``ScoreLabel`` node will receive it and call the function ``_on_mob_squashed()``.
zh_cn: 这一行的意思是，当小怪发出 ``squashed`` 信号时，\ ``ScoreLabel`` 节点就会接收到并调用 ``_on_mob_squashed()`` 函数。

source: Head back to the ``ScoreLabel.gd`` script to define the ``_on_mob_squashed()`` callback function.
zh_cn: 回到 ``ScoreLabel.gd`` 脚本，定义回调函数 ``_on_mob_squashed()``\ 。

source: There, we increment the score and update the displayed text.
zh_cn: 这里我们将进行加分并更新显示的文本。

source: The second line uses the value of the ``score`` variable to replace the placeholder ``%s``. When using this feature, Godot automatically converts values to string text, which is convenient when outputting text in labels or when using the ``print()`` function.
zh_cn: 第二行用 ``score`` 变量的值替换占位符 ``%s``\ 。使用此功能时，Godot 会自动将值转换为字符串文本，这在向标签中输出文本或者使用 ``print()`` 函数时非常方便。

source: You can learn more about string formatting here: :ref:`doc_gdscript_printf`. In C#, consider using `string interpolation with "$" <https://learn.microsoft.com/en-us/dotnet/csharp/language-reference/tokens/interpolated>`_.
zh_cn: 可以在 :ref:`doc_gdscript_printf` 学习字符串格式化相关的更多信息。在 C# 中请考虑\ `使用“$”进行字符串插值 <https://learn.microsoft.com/en-us/dotnet/csharp/language-reference/tokens/interpolated>`_\ 。

source: You can now play the game and squash a few enemies to see the score increase.
zh_cn: 你现在可以玩游戏，压死几个敌人，看看分数的增长。

source: In a complex game, you may want to completely separate your user interface from the game world. In that case, you would not keep track of the score on the label. Instead, you may want to store it in a separate, dedicated object. But when prototyping or when your project is simple, it is fine to keep your code simple. Programming is always a balancing act.
zh_cn: 在一个复杂的游戏中，你可能想把你的用户界面与游戏世界完全分开。在这种情况下，你就不会在标签上记录分数了。相反，你可能想把它存储在一个单独的、专门的对象中。但当原型设计或你的项目很简单时，保持你的代码简单就可以了。编程总是一种平衡的行为。

source: Retrying the game
zh_cn: 重玩游戏

source: We'll now add the ability to play again after dying. When the player dies, we'll display a message on the screen and wait for input.
zh_cn: 我们现在就要添加死亡后重玩的能力。玩家死亡后，我们会在屏幕上现实一条消息并等待输入。

source: Head back to the ``main.tscn`` scene, select the ``UserInterface`` node, add a child node :ref:`ColorRect <class_ColorRect>`, and name it ``Retry``. This node fills a rectangle with a uniform color and will serve as an overlay to darken the screen.
zh_cn: 回到 ``main.tscn`` 场景，选中 ``UserInterface`` 节点，添加 :ref:`ColorRect <class_ColorRect>` 节点作为其子项并命名为 ``Retry``\ （重试）。该节点会使用单一色彩填充矩形，我们用它来覆盖画面，达到变暗的效果。

source: To make it span over the whole viewport, you can use the *Anchor Preset* menu in the toolbar.
zh_cn: 要使其覆盖整个视口，可以使用工具栏中 *锚点预设* 菜单。

source: Open it and apply the *Full Rect* command.
zh_cn: 点击打开，并应用\ *整个矩形*\ 命令。

source: Nothing happens. Well, almost nothing; only the four green pins move to the corners of the selection box.
zh_cn: 什么都没发生。好吧，是几乎什么都没有；只有四个绿色的大头针移动到了选择框的四个角落。

source: This is because UI nodes (all the ones with a green icon) work with anchors and margins relative to their parent's bounding box. Here, the ``UserInterface`` node has a small size and the ``Retry`` one is limited by it.
zh_cn: 这是因为 UI 节点（图标都是绿色）使用的是锚点和边距，它们都相对于它们父节点包围框。这里的 ``UserInterface`` 节点比较小，所以 ``Retry`` 会受限于它。

source: Select the ``UserInterface`` and apply *Anchor Preset -> Full Rect* to it as well. The ``Retry`` node should now span the whole viewport.
zh_cn: 选中 ``UserInterface`` 然后也对其使用\ *锚点预设 -> 整个矩形*\ 。\ ``Retry`` 节点就应该覆盖整个视口了。

source: Let's change its color so it darkens the game area. Select ``Retry`` and in the *Inspector*, set its *Color* to something both dark and transparent. To do so, in the color picker, drag the *A* slider to the left. It controls the color's Alpha channel, that is to say, its opacity/transparency.
zh_cn: 让我们修改它的颜色，把游戏区域变暗。选中 ``Retry``\ ，在\ *检查器*\ 中将 *Color*\ （颜色）设置为透明的暗色。要实现整个效果，可以在取色器中将 *A* 滑动条拖到左边。它控制的是颜色的 Alpha 通道，也就是不透明度。

source: Next, add a :ref:`Label <class_Label>` as a child of ``Retry`` and give it the *Text* "Press Enter to retry." To move it and anchor it in the center of the screen, apply *Anchor Preset -> Center* to it.
zh_cn: 接下来，添加一个 :ref:`Label <class_Label>` 的节点作为 ``Retry`` 的子节点并且设置他的 *Text* 为“Press Enter to retry”。将其移动至屏幕中央，并且选择 *Anchor Preset -> Center*\ （锚点预设 > 居中）。

source: Coding the retry option
zh_cn: 编写重试选项

source: We can now head to the code to show and hide the ``Retry`` node when the player dies and plays again.
zh_cn: 我们现在就可以去编写代码，在玩家死亡时显示 ``Retry`` 节点，重玩时隐藏。

source: Open the script ``main.gd``. First, we want to hide the overlay at the start of the game. Add this line to the ``_ready()`` function.
zh_cn: 打开 ``main.gd`` 脚本。首先，我们想要在游戏开始时隐藏覆盖层。将这一行加到 ``_ready()`` 函数中。

source: Then, when the player gets hit, we show the overlay.
zh_cn: 然后在玩家受到攻击时，我们就显示这个覆盖层。

source: Finally, when the ``Retry`` node is visible, we need to listen to the player's input and restart the game if they press enter. To do this, we use the built-in ``_unhandled_input()`` callback, which is triggered on any input.
zh_cn: 最后，当 ``Retry`` 节点可见时，我们需要监听玩家的输入，按下回车键时让游戏重启。可以使用内置的 ``_unhandled_input()`` 回调来实现，任何输入都会触发这个回调。

source: If the player pressed the predefined ``ui_accept`` input action and ``Retry`` is visible, we reload the current scene.
zh_cn: 如果玩家按下了预设的 ``ui_accept`` 输入动作并且 ``Retry`` 是可见状态，我们就重新加载当前场景。

source: The function ``get_tree()`` gives us access to the global :ref:`SceneTree <class_SceneTree>` object, which allows us to reload and restart the current scene.
zh_cn: 我们可以通过 ``get_tree()`` 函数访问全局 :ref:`SceneTree <class_SceneTree>` 对象，然后用它来重新加载并重启当前场景。

source: Adding music
zh_cn: 添加音乐

source: To add music that plays continuously in the background, we're going to use another feature in Godot: :ref:`autoloads <doc_singletons_autoload>`.
zh_cn: 要添加音乐，让音乐在后台连续播放，我们就要用到 Godot 的另一项特性：\ :ref:`自动加载 <doc_singletons_autoload>`\ 。

source: To play audio, all you need to do is add an :ref:`AudioStreamPlayer <class_AudioStreamPlayer>` node to your scene and attach an audio file to it. When you start the scene, it can play automatically. However, when you reload the scene, like we do to play again, the audio nodes are also reset, and the music starts back from the beginning.
zh_cn: 要播放音频，只需往场景里添加一个 :ref:`AudioStreamPlayer <class_AudioStreamPlayer>` 节点，然后为它附加一个音频文件。启动场景时，就会自动播放。然而，如果重新加载了场景，比如我们在重玩的时候就这么干了，这些音频节点也会被重置，音乐也就会从头开始播放。

source: You can use the autoload feature to have Godot load a node or a scene automatically at the start of the game, outside the current scene. You can also use it to create globally accessible objects.
zh_cn: 你可以使用自动加载功能来让 Godot 在游戏开始时自动加载节点或场景，不依赖于当前场景。你还可以用它来创建能够全局访问的对象。

source: Create a new scene by going to the *Scene* menu and clicking *New Scene* or by using the *+* icon next to your currently opened scene.
zh_cn: 在\ *场景*\ 菜单中单击\ *新建场景*\ ，或者使用当前打开的场景旁边的 *+* 图标来创建一个新场景。

source: Click the *Other Node* button to create an :ref:`AudioStreamPlayer <class_AudioStreamPlayer>` and rename it to ``MusicPlayer``.
zh_cn: 单击\ *其他节点*\ 按钮，创建一个 :ref:`AudioStreamPlayer <class_AudioStreamPlayer>` 然后将其重命名为 ``MusicPlayer``\ （音乐播放器）。

source: We included a music soundtrack in the ``art/`` directory, ``House In a Forest Loop.ogg``. Click and drag it onto the *Stream* property in the *Inspector*. Also, turn on *Autoplay* so the music plays automatically at the start of the game.
zh_cn: 我们在 ``art/`` 目录中包含了一条音乐音轨 ``House In a Forest Loop.ogg``\ 。单击并把它拖放到\ *检查器*\ 中的 *Stream*\ （流）属性上。同时要打开 *Autoplay*\ ，这样音乐就会在游戏开始时自动播放了。

source: Save the scene as ``MusicPlayer.tscn``.
zh_cn: 将这个场景保存为 ``MusicPlayer.tscn``\ 。

source: We have to register it as an autoload. Head to the *Project -> Project Settings…* menu and click on the *Autoload* tab.
zh_cn: 我们需要将其注册为自动加载。前往菜单\ *项目 -> 项目设置...*\ ，然后单击\ *自动加载*\ 选项卡。

source: In the *Path* field, you want to enter the path to your scene. Click the folder icon to open the file browser and double-click on ``MusicPlayer.tscn``. Then, click the *Add* button on the right to register the node.
zh_cn: *路径*\ 输入框中需要输入场景的路径。单击文件夹图标打开文件浏览器，然后双击 ``MusicPlayer.tscn``\ 。接下来，单击右侧的\ *添加*\ 按钮，将该节点进行注册。

source: ``MusicPlayer.tscn`` now loads into any scene you open or play. So if you run the game now, the music will play automatically in any scene.
zh_cn: ``MusicPlayer.tscn`` 现在会被加载到任何你打开或播放的场景中。 因此，如果你现在运行游戏，音乐将在任何场景中自动播放。

source: Before we wrap up this lesson, here's a quick look at how it works under the hood. When you run the game, your *Scene* dock changes to give you two tabs: *Remote* and *Local*.
zh_cn: 在这一节课结束之前，我们来看一下在底层发生了什么。运行游戏时，你的\ *场景*\ 面板会多出来两个选项卡：\ *远程*\ 和\ *本地*\ 。

source: The *Remote* tab allows you to visualize the node tree of your running game. There, you will see the *Main* node and everything the scene contains and the instantiated mobs at the bottom.
zh_cn: 你可以在\ *远程*\ 选项卡中查看运行中的游戏的节点树。你会看到 *Main* 节点以及场景中所包含的所有东西，最底部是实例化的小怪。

source: At the top are the autoloaded ``MusicPlayer`` and a *root* node, which is your game's viewport.
zh_cn: 顶部的是自动加载的 ``MusicPlayer`` 以及一个 *root* 节点，这是你的游戏的视口。

source: And that does it for this lesson. In the next part, we'll add an animation to make the game both look and feel much nicer.
zh_cn: 这一节课就是这样。在下一部分，我们会添加动画，让游戏更美观。

source: Here is the complete ``main.gd`` script for reference.
zh_cn: 这是完整的 ``main.gd`` 脚本，仅供参考。

source: Translation status
zh_cn: 翻译状态
